Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */World.po
Languages: ko

source: Irovetti, King of Pitax, invited our {mf|king|queen} to a tournament. But why? A demonstration of neighborly amiability, perhaps? Unlikely — the ruler of Pitax was renowned for his devious guile...
ko: 피탁스의 왕인 이로베티가 {mf|왕|여왕}을 토너먼트에 초대했습니다. 하지만 목적이 뭘까요? 이웃간 정다움을 표시하고 싶었던 걸까요? 그럴 것 같지는 않았습니다 - 피탁스의 통치자는 간교한 속임수로 악명이 높았기 때문입니다 ...

source: Sound of a Thousand Screams
ko: 천 가지 비명에서 들리는 소리

source: It was time to meet the real mistress of the Stolen Lands — the one who'd been pulling the strings to create and destroy kingdoms for ages now.
ko: 도둑맞은 땅의 진정한 여주인을 만날 순간이 찾아왔습니다 — 수 세대에 걸쳐 왕국을 건설하고 파괴하게끔 배후에서 조종한 장본인 말입니다.

source: Sound of a Thousand Screams
ko: 천 가지 비명에서 들리는 소리

source: The Cursed {mf|King|Queen}
ko: 저주받은 {mf|왕|여왕}

source: The ages-old drama had drawn to its finale. The story of Nyrissa's torment was complete... and now it was time to face the most difficult trial yet.
ko: 수 세대에 걸친 드라마가 대망의 피날레에 이르렀습니다. 나이리사의 고통에 관한 이야기는 끝을 맺었습니다.. 이제 한 번도 경험하지 못한 가장 어려운 시련을 마주할 순간이 찾아왔습니다.

source: Defeating Nyrissa, we brought upon ourselves the anger of a creature much more ancient, powerful, and frightful. We took the Lantern King's favorite toy — and now the full power of his curse came crashing down on us!
ko: 나이리사를 물리치고, 우린 나이리사보다 더 강하고, 더 무시무시하고, 더 고대에 존재했던 자의 분노를 샀습니다. 우리가 등불왕이 가장 아끼던 장난감을 앗아갔기 때문이지요. 그러자 온 힘을 다한 등불왕의 저주가 우리에게 떨어졌습니다!

source: Hidden Items
ko: 숨겨진 물건

source: Traps
ko: 함정

source: Scrolls
ko: 두루마리

source: Dialogue Skill Checks
ko: 대화 기술 판정

source: Spell Conversion
ko: 주문 변환

source: Illustrated book episodes
ko: 삽화가 있는 모험 이야기

source: Conditions
ko: 상태

source: Level Up
ko: 레벨 업

source: Alignment in Dialogues
ko: 대화 중 성향

source: Moral Choices
ko: 도덕적 선택

source: Map Movement
ko: 지도 이동

source: Rest
ko: 휴식

source: Camera
ko: 카메라

source: Area Exit
ko: 지역 출구

source: Movement
ko: 이동

source: Safe Location
ko: 안전 지역

source: Treasure Chest
ko: 보물 상자

source: Combat
ko: 전투

source: Loot
ko: 전리품

source: Journal
ko: 저널

source: Equipment
ko: 장비

source: Companions
ko: 동료들

source: Skill Check
ko: 기술 판정

source: Advanced Combat
ko: 고급 전투

source: Interactive Objects Highlight
ko: 상호작용 가능 물체 강조

source: Damage Reduction
ko: 피해 감소

source: Encumbrance
ko: 과대하중

source: Lighting
ko: 조명(Lighting)

source: Uncollected Loot
ko: 미획득 전리품

source: Pause
ko: 일시 정지

source: Enemy Swarms
ko: 적 무리

source: Turn-based mode
ko: 턴제 모드

source: Actions in turn-based mode
ko: 턴제 모드의 행동

source: Formations
ko: 진형

source: Health and Death
ko: 생명력과 죽음

source: You will encounter many traps on your adventures. When any of your characters approaches a trap, they will automatically make a <b>Perception skill check</b>. On success, you will see the trap's location and the game will automatically pause. Traps vary in effect as well as difficulty to detect. Having identified a trap, you press <b>{console_bind|Confirm}</b> next to it to order one of the characters to make a <b>Trickery skill check</b> to disable it. On success, the trap will be disabled. On failure, it will remain in place. However, if the result of a skill roll is less than the trap's difficulty by 5 or more, the trap will go off as if the character had triggered it. All check results can be found in the Combat Log.
ko: 모험 중에는 많은 함정을 맞닥뜨리게 됩니다. 캐릭터가 함정에 접근하면 자동으로 <b>지각 기술 판정</b>을 합니다. 성공하면 함정의 위치가 표시되고 게임이 자동으로 일시 정지됩니다. 함정은 다양한 효과를 지니고 있고 탐지의 난이도 역시 다릅니다. 함정을 발견하고 <b>{console_bind|Confirm}</b> 키를 누르면 일행 중 한 명이 <b>손재주 기술 판정</b>을 하게 됩니다. 성공하면 함정이 해제됩니다. 실패하면 그대로 유지됩니다. 그러나 기술 판정 결과가 함정의 난이도보다 5 이상 낮으면 함정이 발동됩니다. 모든 판정 결과는 전투 로그에서 확인할 수 있습니다.

source: One of your characters has detected a hidden object after rolling a successful <b>Perception skill check</b>. Objects found in this way are highlighted with a purple outline. All check results can be found in the Combat Log.
ko: 캐릭터 중 하나가 성공적인 <b>지각 기술 판정을 굴린</b> 후 숨겨진 오브젝트를 감지했습니다. 이 방법으로 찾은 개체는 자주색 윤곽선으로 강조 표시됩니다. 모든 점검 결과는 전투 기록부에서 찾을 수 있습니다.

source: You found a scroll – a single-use item that allows you to use the spell that's written upon it. For a character to use it, that character must have the <b>Use Magic Device skill</b>, or be of a class which could eventually learn to cast the spell. For convenience, it is best to place things like scrolls into a character's <b>quick slots</b>.
ko: 주문 두루마리를 발견했습니다. 특정 주문을 사용할 수 있는 일회용 물품입니다. 캐릭터가 두루마리를 사용하려면 <b>마법 도구 사용</b> 기술이 있거나 해당 주문을 시전할 수 있는 클래스이어야 합니다. 편리한 사용을 위해 두루마리를 비롯한 소모품은 캐릭터의 <b>빠른 사용 칸</b>에 배치하는 것이 좋습니다.

source: Sometimes skills are checked over the course of dialogue — for example, when trying to convince a character of something. The check result will determine the way the dialogue develops. The character in the party with the highest bonus in the desired skill is usually used to determine such a check.
ko: 때로는 대화 도중에 기술을 판정하기도 합니다. 예를 들어 누군가를 설득하는 행위가 이에 해당합니다. 판정의 결과에 따라 대화의 향방이 달라집니다. 보통 일행에 있는 캐릭터 중 해당 기술이 가장 높은 캐릭터가 판정을 하게 됩니다.

source: Clerics and druids can <b>convert their spells spontaneously</b>. A Cleric of good alignment doesn't need to prepare healing spells: they can spend almost any prepared spell to cast a cure spell of the same level. In the same way, a cleric of evil alignment doesn't need to prepare inflict spells. During character creation, clerics of neutral alignment can choose whether their converted spells cure or inflict. A Druid can convert almost any prepared spell into Summon Nature's Ally of the same level.
ko: 성직자와 드루이드는 <b>즉흥적으로 주문을 변환</b> 할 수 있습니다. 훌륭한 정렬의 성직자는 치유 주문을 준비 할 필요가 없습니다. 그들은 거의 모든 준비된 마법을 써서 같은 레벨의 치료 주문을 시전할 수 있습니다. 같은 방법으로 사악한 정령의 성직자는 주문을 준비 할 필요가 없습니다. 캐릭터 창조 과정에서 중립 정렬의 성직자는 자신의 변환 된 주문이 치료할 것인지 또는 입힐지를 선택할 수 있습니다. 드루이드는 거의 모든 준비된 주문을 같은 레벨의 자연의 동맹 소환으로 전환 할 수 있습니다.

source: Some game events play out as illustrated book episodes. The decisions you make during these episodes can have a drastic impact on the development of the game's plot. As with dialogues, you will often need to make various skill checks during these episodes. Depending on the circumstances, sometimes you will need to choose one of your party members to perform an action, and sometimes an action will be automatically performed by the character with the highest skill bonus.
ko: 일부 게임 이벤트는 그림 삽화로 재생됩니다. 이 에피소드 중에 결정한 사항은 게임의 음모 개발에 큰 영향을 줄 수 있습니다. 대화와 마찬가지로, 이러한 에피소드 중에 다양한 기술 판정을 자주 수행해야 합니다. 상황에 따라 때로는 행동을 수행하기 위해 일행 중 한 명을 선택해야 할 때가 있으며 가장 높은 기술 보너스를 받은 캐릭터가 자동으로 행동을 수행하는 경우도 있습니다.

source: One of your characters is fatigued. This is just one of the negative conditions that can affect you during the game. To notify you that a character is under the effect of a condition, a symbol will appear near their portrait. To find out more about the character's condition, open their Character screen.
ko: 당신의 캐릭터 중 하나가 피곤합니다. 이것은 게임 도중 당신에게 영향을 미칠 수있는 부정적인 조건 중 하나 일뿐입니다. 캐릭터가 조건의 영향을 받고 있음을 알리기 위해 기호 근처에 기호가 나타납니다. 캐릭터의 상태에 대한 자세한 내용을 보려면 캐릭터 화면을여십시오.

source: Victories in combat and other advances will award your characters with experience points. After gaining a certain amount of experience, a character will achieve a level up. This allows them to gain a new class or increase their level in one of their taken classes. This also provides other benefits, such as increasing the character's total hit points.
ko: 전투 및 다른 진보의 승리는 당신의 캐릭터에게 경험치를 부여합니다. 일정한 경험치를 얻은 후에 캐릭터는 레벨 업을 달성 할 것입니다. 이를 통해 학생들은 자신이 수강 한 수업 중 하나에서 새로운 수업을 듣거나 자신의 레벨을 올릴 수 있습니다. 캐릭터의 총 체력이 증가하는 등의 다른 이점도 있습니다.

source: Some dialogues feature special options that are available only to characters with certain alignments.
ko: 일부 대화에는 특정 성향의 캐릭터만 선택할 수 있는 특별한 선택지가 있습니다.

source: Sometimes your character has to make difficult decisions, relying on their conscience (or lack thereof). Such decisions impact your character's alignment, gradually shifting your character toward good or evil, lawful or chaotic. Some dialogues feature special options that are available only to characters with certain alignments.
ko: 때로는 당신의 성격이 자신의 양심에 의거하여 (또는 그 결핍으로) 어려운 결정을 내려야하는 경우도 있습니다. 이러한 결정은 캐릭터의 정렬에 영향을 미치고 점차적으로 캐릭터를 선악으로, 합법적으로 또는 혼란쪽으로 이동시킵니다. 일부 대화에는 특정 정렬이있는 문자에만 사용할 수있는 특수 옵션이 있습니다.

source: This is a map of the Stolen Lands and their vicinity. To set out, use <b>{console_bind|LeftStickX}</b> to pick the direction and <b>{console_bind|Confirm}</b> to start moving. You can learn the whereabouts of significant locations by talking to characters or happening upon them during your journey. After learning about a location, you must find the way there yourself. Along the way, random encounters await. You may be attacked by monsters, or your may meet new acquaintances. After exiting the location of a random encounter, you will not be able to return there.
ko: 이것은 도둑맞은 땅과 그 주변의 지도입니다. <b>{console_bind|LeftStickX}</b>로 방향을 정하고 <b>{console_bind|Confirm}</b> 버튼을 누르면 이동합니다. 여행 중에 중요한 장소의 이야기를 하거나 문자를 보면서 중요한 위치의 소재를 배울 수 있습니다. 위치에 대해 학습 한 후에는 자신의 위치를 찾아야 합니다. 길을 따라 무작위로 만날 수 있습니다. 괴물이 공격을 당하거나 새로운 지인을 만날 수 있습니다. 무작위 조우의 위치를 벗어나면 거기로 돌아갈 수 없습니다.

source: It's high time to set up camp and rest. In camp, all characters will restore some of their lost hit points, and those capable of casting spells will replenish them. To camp, you need a special resource — rations. To set the camp, hold <b>{console_bind|RightBottom}</b> and choose the corresponding menu item with <b>{console_bind|LeftStickX}</b>. An outline of a camp will appear under your cursor. If it's green, press <b>{console_bind|Confirm}</b> to set it, while a red one means that something is blocking it. After setting up camp, use <b>{console_bind|Confirm}</b> next to the bonfire to begin resting.
ko: 야영지를 열고 휴식을 취할 시간입니다. 야영지에서는 모든 캐릭터의 생명점이 회복되고 주문 시전 캐릭터의 주문이 보충됩니다. 야영을 하기 위해서는 야영 물자가 필요합니다. 야영지를 차리려면 <b>{console_bind|RightBottom}</b> 버튼을 누른 채 <b>{console_bind|LeftStickX}</b>을 기울여 야영 메뉴를 선택하세요. 그러면 야영지의 윤곽선이 나타나는데, 초록색이면 <b>{console_bind|Confirm}</b> 버튼을 눌러 그곳에 야영지를 설치할 수 있고, 빨간색이면 무언가가 가로막고 있다는 뜻입니다. 야영지를 설치한 후 모닥불 옆에서 <b>{console_bind|Confirm}</b> 버튼을 누르면 휴식을 취할 수 있습니다.

source: Once everyone has gathered around the bonfire, press the Manage button to see a special camp interface used to set the resting time and distribute the following responsibilities among your party members: <b>Hunting</b> — success will acquire additional rations <b>Camp Camouflage</b> — lowers the chance of an enemy attack on the camp the same way Night Watch does <b>Cooking</b> — preparing a successful dish will grant positive effects lasting 16 hours to the specific character or the entire party, depending on the recipe <b>Special Ability</b> — every party member has their own special ability You can assign more than one job to a party member, but be careful: that would prevent them from having a proper rest!
ko: 모두가 모닥불 주위에 모여 들었을 때, 관리 버튼을 누르면 특별한 야영지 인터페이스가 표시되어 휴식 시간을 설정하거나 파티원들에게 다음과 같은 임무를 배정할 수 있습니다. <b>사냥</b> — 성공시 추가 식량을 획득합니다. <b>야영지 위장</b> — 야간 경계와 같은 방식으로 야영지가 공격받을 확률을 낮춥니다. <b>요리</b> — 요리에 성공시 조리법에 따라 특정 캐릭터 또는 일행 전체에 16시간 동안 긍정적인 효과를 부여합니다. <b>특수 능력</b> — 모든 파티원은 자신만의 특별한 능력이 있습니다. 한 파티원에게 둘 이상의 작업을 배정 할 수는 있습니다만, 주의하십시오: 그렇게 하면 적절한 휴식을 취하지 못할 수 있습니다!

source: While resting, your camp may be attacked by enemies. After dealing with them, use <b>{console_bind|Confirm}</b> next to the bonfire again to continue resting. It is usually better to avoid camping in dungeons — you won't be able to hunt, cook, or use certain unique abilities there. Moreover, there is a higher chance of an enemy attacks in such places.
ko: 쉬는 동안 야영지가 적에게 공격 당할 수 있습니다. 적들을 처리한 뒤에, 모닥불 옆에서 <b>{console_bind|Confirm}</b> 버튼을 누르면 휴식을 취할 수 있습니다. 던전 안에서는 야영을 피하는 것이 좋습니다. 사냥 또는 요리를 하거나 특정 고유 능력을 사용할 수 없으며, 적에게 공격당할 가능성이 더 높습니다.

source: To move the camera, use <b>{console_bind|RightStickX}</b>.
ko: 카메라를 움직이려면, <b>{console_bind|RightStickX}</b> 를 사용하세요.

source: Press <b>{console_bind|Confirm}</b> while your character is standing next to this icon to exit the current area.
ko: 이 아이콘 옆에서 <b>{console_bind|Confirm} 버튼을 누르면</b> 현재 지역에서 나갑니다.

source: Use <b>{console_bind|LeftStickX}</b> to move a character.
ko: <b>{console_bind|LeftStickX}</b>으로 캐릭터를 움직입니다.

source: There are no threats in this location. It is a sort of "headquarters" where you can prepare your party for a new expedition. In such locations, companions don't follow you around and will go about their own business. You can speak with them freely to get to know them better. Once you exit this location and return to the global map, you will be able to choose the companions you wish to take with you, leaving the others here. Whenever you meet a new companion but don't want to include them in your party right away, that companion will travel to this location on their own.
ko: 이 위치에는 위협 요소가 없습니다. 새로운 원정대를 준비 할 수있는 일종의 "본부"입니다. 그러한 지역에서 동료는 주위를 지키지 않고 자신의 사업에 착수합니다. 당신은 그들을 더 잘 알게되기 위해 그들과 자유롭게 이야기 할 수 있습니다. 이 위치를 종료하고 글로벌지도로 돌아 오면 가져올 동반자를 선택할 수 있으며 다른 위치는 여기에 그대로 두게됩니다. 새로운 동반자를 만날 때마다 즉시 일행에 포함하고 싶지 않을 때마다 그 동반자는이 위치로 혼자 여행 할 것입니다.

source: This chest contains special rewards. Its contents depend on your game version and other achievements.
ko: 상자에는 특별한 보상이 들어 있습니다. 내용물은 게임 버전 및 도전 과제 달성에 따라 달라집니다.

source: <b>General:</b> Combat happens in real time, but you can pause the game at any time to assess the situation and give orders to your companions. To pause or unpause the game, press <b>{bind|Pause}</b>. Click on an opponent in order to attack them. To switch between turn-based and real-time modes, use <b>Game Settings</b>. <b>Dice rolls:</b> Most of the game's mechanics are based on the Pathfinder Roleplaying Game System, and use dice rolls to determine the results of actions. The most common die has 20 sides and is used for both checks and attacks. <b>Initiative:</b> When a battle starts, each combatant makes an initiative check. The higher their initiative, the earlier the character can act. Initiative scores can be viewed in the Combat Log. Combat is divided into rounds, with each round lasting 6 seconds.
ko: <b>기본:</b> 전투는 실시간으로 이루어지지만 언제든지 게임을 일시 정지하여 상황을 살피고 동료에게 명령을 내릴 수 있습니다. 게임을 일시 정지하거나 정지 해제하려면 <b>{bind|Pause}</b> 키를 누르십시오. 적을 클릭하면 공격 할 수 있습니다. 턴제 모드와 실시간 모드를 전환하려면 <b>게임 설정</b>을 변경하십시오. <b>주사위 굴림:</b> 대부분의 게임 메커니즘은 "패스파인더 롤플레잉 게임"의 규칙을 기반으로 하며 주사위 굴림을 사용하여 행동의 결과를 결정합니다. 가장 일반적인 주사위는 20개의 면을 가지고 있으며 여러 종류의 판정에 사용됩니다. <b>우선권:</b> 전투가 시작되면 각 전투원이 우선권을 판정합니다. 우선권이 높은 캐릭터일수록 더 먼저 행동할 수 있습니다. 우선권 수치는 전투 로그에서 확인할 수 있습니다. 전투는 라운드로 나누어지며, 한 라운드는 6초입니다.

source: <b>General.</b> In the game, combat can happen in real-time or turn-based modes. In real-time mode, you can pause the game at any time to assess the situation and give orders to your companions. To pause or unpause the game, press<b>{console_bind|Func01}</b>. To attack an opponent, choose them with your cursor and press <b>{console_bind|Confirm}</b> or use <b>{console_bind|LeftUp}</b><b>{console_bind|RightUp}</b>. To switch between turn-based and real-time modes, use <b>{console_bind|RightStickButton}</b>. <b>Dice rolls:</b> Most of the game's mechanics are based on the Pathfinder Roleplaying Game System and use dice rolls to determine the results of actions. The most common dice has 20 sides (referred to as "d20" in the rules) and is used for both checks and attacks. <b>Initiative.</b> When a battle starts, each combat participant makes an initiative check. The higher the character's initiative, the earlier they can act. Initiative scores can be viewed in the Combat Log. Combat is divided into rounds, each of which lasts for 6 seconds.
ko: <b>기본:</b> 전투는 실시간 모드나 턴제 모드로 즐길 수 있습니다. 실시간 모드에서는 언제든지 게임을 일시 정지하여 상황을 살피고 동료에게 명령을 내릴 수 있습니다. 게임을 일시 정지하거나 정지 해제하려면 <b>{console_bind|Func01}</b>키를 누르십시오. 커서를 적에 대고 <b>{console_bind|Confirm}</b> 키나 <b>{console_bind|LeftUp}</b><b>{console_bind|RightUp}</b>키를 누르면 공격 할 수 있습니다. 턴제 모드와 실시간 모드를 전환하려면 <b>게임 설정</b>을 변경하십시오. <b>주사위 굴림:</b> 대부분의 게임 메커니즘은 "패스파인더 롤플레잉 게임"의 규칙을 기반으로 하며 주사위 굴림을 사용하여 행동의 결과를 결정합니다. 가장 일반적인 주사위는 20개의 면을 가지고 있으며 여러 종류의 판정에 사용됩니다. <b>우선권:</b> 전투가 시작되면 각 전투원이 우선권을 판정합니다. 우선권이 높은 캐릭터일수록 더 먼저 행동할 수 있습니다. 우선권 수치는 전투 로그에서 확인할 수 있습니다. 전투는 라운드로 나누어지며, 한 라운드는 6초입니다.

source: <b>Attack Roll:</b> An attack is a character's attempt to strike an opponent. The result of an attack roll depends on many factors: wielded weapons, the combatant's abilities, etc. An attack succeeds if the result of an attack roll equals or exceeds the target's Armor Class. <b>Damage:</b> The amount of damage dealt in the case of a successful attack depends on the weapon's stats and other factors, such as buff spells. Attack roll results and damage numbers can be found in the Combat Log. <b>Armor Class:</b> The higher a character's Armor Class, the more difficult it is to successfully attack them. It combines many factors, such as equipment stats, Dexterity bonus, passive abilities, etc.
ko: <b>명중 굴림:</b> 명중 굴림은 대상을 공격할 때 사용됩니다. 명중 굴림의 결과는 장비한 무기, 전투원의 능력 등 많은 요인에 따라 결정됩니다. 명중 굴림의 결과가 목표의 방어도 이상이면 공격이 명중한 것입니다. <b>피해:</b> 명중 시의 피해는 무기의 수치 및 버프 주문과 같은 다른 요인에 따라 결정됩니다. 명중 굴림 결과와 피해 수치는 전투 로그에서 확인할 수 있습니다. <b>방어도:</b> 캐릭터의 방어도가 높을수록 그 캐릭터를 향한 공격을 명중시키기 어렵습니다. 장비 수치, 민첩 보너스, 패시브 능력과 같은 여러 요인들이 방어도를 결정합니다.

source: You can interact with various objects, such as the bodies of dead opponents, by pressing <b>{console_bind|Confirm}</b> next to them. Interactive objects are highlighted when your character approaches them. Toggle between interactive objects with <b>{console_bind|LeftUp}</b> and <b>{console_bind|RightUp}</b>.
ko: 죽은 적의 시체와 같은 다양한 물체 근처에서 <b>{console_bind|Confirm}</b> 버튼을 누르면 상호작용할 수 있습니다. 상호작용이 가능한 물체는 캐릭터가 근처로 다가가면 강조됩니다. <b>{console_bind|LeftUp}</b> 와 <b>{console_bind|RightUp}</b> 버튼으로 상호작용을 끄고 켤 수 있습니다.

source: Linzi's Journal contains your current quests and tasks. When their status changes, you will also see a notification on the main screen. To open Linzi's Journal, hold <b>{console_bind|RightBottom}</b> and choose it from the menu with <b>{console_bind|LeftStickX}</b>.
ko: 린지의 저널에는 현재 퀘스트 및 임무가 적혀 있습니다. 이에 변화가 생기면, 주 화면에도 알림이 표시됩니다. 린지의 저널을 열려면 <b>{console_bind|RightBottom}</b> 버튼을 누른 채로 <b>{console_bind|LeftStickX}</b>을 기울여 저널을 선택하십시오.

source: You've acquired a ring. In order to equip it, open your inventory by holding <b>{console_bind|RightBottom}</b> and choosing it from the menu with <b>{console_bind|LeftStickX}</b>.
ko: 반지를 획득했습니다. 장비하려면 <b>{console_bind|RightBottom}</b> 버튼을 누른 채로 <b>{console_bind|LeftStickX}</b>을 기울여 소지품을 선택하십시오.

source: To equip an item, press <b>{console_bind|Confirm}</b>.
ko: 물품을 장비하려면 <b>{console_bind|Confirm}</b>버튼을 누르십시오.

source: There are several companions in your party now. To select a single character, hold <b>{console_bind|LeftBottom}</b> and choose the one you need with <b>{console_bind|LeftStickX}</b>. To separate one or more characters from the party, press <b>{console_bind|Func02}</b>.
ko: 이제 일행에 여러 명의 동료가 있습니다. 한 캐릭터를 선택하려면 <b>{console_bind|LeftBottom}</b> 키를 누른 채 <b>{console_bind|LeftStickX}</b>을 사용하십시오. 하나 이상의 캐릭터를 다른 조로 편성하려면 <b>{console_bind|Func02}</b> 버튼을 누르십시오.

source: Sometimes interacting with an object requires a skill check. A successful check may be needed for a variety of tasks: unlocking a door, opening a chest, disabling a trap, moving a heavy object, reading an inscription in an ancient language, etc. Different skills are used for different checks. If multiple characters are selected at once, the character with the highest skill bonus will perform the action. Some skill checks, like trap disarming, can be attempted multiple times. Other, like unlocking doors or spotting hidden things, can only be retried after a character raises their skill rank. Some items and spells can give character a bonus to a skill check, but applying this bonus doesn't give you a chance to retry a failed check.
ko: 때로는 특정 물체와 상호작용할 때 기술 판정이 필요합니다. 기술 판정은 문 열기, 상자 열기, 함정 해제, 무거운 물건 옮기기, 고대 문자로 쓰인 비문 읽기 등 다양한 작업을 수행할 때 사용됩니다. 판정에 따라 특정 기술을 이용해 판정합니다. 여러 캐릭터를 선택한 상태에서는 그 중 가장 높은 기술 보너스를 가진 캐릭터가 행동을 수행합니다. 함정 해제와 같은 일부 기술 판정은 여러 번 시도 할 수 있습니다. 그렇지만 문 열기나 숨겨진 물건을 탐지하는 행동 등은 캐릭터의 기술 등급이 올라간 후에나 다시 시도 할 수 있습니다. 일부 물품과 주문은 캐릭터의 기술 판정에 보너스를 줄 수 있지만,이 보너스를 받아도 실패한 판정을 다시 시도할 수는 없습니다.

source: <b>Spells:</b> Linzi and Tartuccio are capable of casting spells. To use a spell, press <b>{console_bind|Confirm}</b> on its icon in the action panel <b>{console_bind|Func02}</b>, and then on the target (your companion or an enemy, depending on the desired effect). For clerics, druids, magi, paladins, rangers and wizards, spells are prepared in advance and expended when cast. The character must then rest before casting it again. Bards, inquisitors and sorcerers can use their spells several times per day, but their spell repertoire is limited. Spells have various characteristics, such as range, duration, school, etc. To review all the spells available to a character, open their spellbook by holding <b>{console_bind|RightBottom}</b> and choosing the corresponding menu item with <b>{console_bind|LeftStickX}</b>. When a character acquires a new spell or ability, it automatically appears in the first free slot on their action panel (for spontaneous casters it happens as soon as they get it, for casters who have to prepare their spells, it happens when they prepare it for the first time). If you remove a spell from the action panel, it won't appear there automatically again.
ko: <b>주문:</b> 린지와 타투치오는 주문을 시전할 수 있습니다. 주문을 사용하려면 <b>{console_bind|Func02}</b> 버튼을 눌러 단축바를 열고, 원하는 주문과 대상에 대고 <b>{console_bind|Confirm}</b> 버튼을 누르십시오. 클레릭, 드루이드, 메이거스, 팔라딘, 레인저, 위저드는 주문은 미리 준비해야 하며 시전시 소모됩니다. 캐릭터는 다시 캐스팅하기 전에 휴식을 취해야 합니다. 바드, 인퀴지터, 소서러는 하루에 여러 번 주문을 사용할 수 있지만 주문의 가짓수는 제한적입니다. 주문에는 범위, 지속시간, 학파 등과 같은 다양한 특성이 있습니다. 캐릭터가 사용할 수 있는 모든 주문을 검토하려면 <b>{console_bind|RightBottom}</b> 버튼을 누른 채 <b>{console_bind|LeftStickX}</b>을 기울여 주문책을 선택하십시오. 캐릭터가 새로운 주문이나 능력을 획득하면 단축바의 첫 번째 빈 칸에 자동으로 나타납니다. (즉흥 시전자의 경우 주문을 얻자마자 단축바에 채워집니다. 주문을 준비해야하는 시전자는 주문을 준비하면 채워집니다.) 단축바에서 마법을 제거하면 자동으로 다시 나타나지 않습니다.

source: <b>Abilities:</b> Most characters have usable abilities, which may be limited to a certain number of charges. To use an ability, press <b>{console_bind|Confirm}</b> on its icon in the action panel <b>{console_bind|Func02}</b>, and then on a target. (You might target a companion or an enemy, depending on the desired effect.) Some abilities do not require targeting, or can be switched on and off.
ko: <b>능력:</b> 대부분의 캐릭터는 사용 능력을 가지고 있습니다. 이 사용 능력은 사용 횟수에 제한이 있을 수도 있습니다. 능력을 사용하려면, <b>{console_bind|Func02}</b> 버튼을 눌러 단축바를 열고, 원하는 주문과 대상에 <b>{console_bind|Confirm}</b> 버튼을 누르십시오. 원하는 효과에 따라 동료 또는 적을 대상으로 지정할 수 있습니다. 일부 기능은 대상 지정이 필요하지 않으며 켜거나 끌 수 있습니다.

source: <b>Attack of Opportunity.</b> Some actions performed close to an armed opponent can provoke an additional attack upon your character without waiting for the opponent's turn. Such actions include, among other things, casting spells, attempts to move away from an opponent (except for the 5-foot step in turn-based mode), standing up from prone, and shooting ranged weapons. <b>Tactical mode:</b> To slow down the time and better control the course of the battle, hold <b>{bind|UnpauseOn}</b> when the game is paused.
ko: <b>기회 공격:</b> 어떤 행동은 무장한 상대방 가까이에서 수행하면, 상대방의 턴이 아니더라도 당신의 캐릭터에 대한 추가 공격을 유발합니다. 그런 행동에는 주문 시전, 상대를 지나쳐 가려는 시도(턴제 모드에서 5피트 이동 제외), 쓰러짐 상태에서 일어나기, 원거리 무기 발사 등이 있습니다. <b>전술 모드:</b> 일시 정지된 상태에서 <b>{bind|UnpauseOn}</b> 키를 누르면 시간이 천천히 흘러 전투 조작을 더 수월하게 할 수 있습니다.

source: <b>Attack of Opportunity.</b> Some actions performed close to an armed opponent can provoke an additional attack upon your character without waiting for the opponent's turn. Such actions include, among other things, casting spells, attempts to move away from an opponent (except for the 5-foot step in turn-based mode), standing up from prone, and shooting ranged weapons.
ko: <b>기회 공격:</b> 어떤 행동은 무장한 상대방 가까이에서 수행하면, 상대방의 턴이 아니더라도 당신의 캐릭터에 대한 추가 공격을 유발합니다. 그런 행동에는 주문 시전, 상대를 지나쳐 가려는 시도(턴제 모드에서 5피트 이동 제외), 쓰러짐 상태에서 일어나기, 원거리 무기 발사 등이 있습니다.
